この動画では 徒然草という 作品を しょうかいします。
徒然草は どのような 話でしょうか。
ジャンルとしては 枕草子（まくらのそうし）と 同じで 随筆（ずいひつ）の 仲間です。
作者が 実際に 経験したことを もとに 書いた 話です。
この 徒然草が 出来上がった 時代は 今から 約700年前です。
時代としては 鎌倉（かまくら）時代でした。
成立時代は 鎌倉（かまくら）です。
鎌（かま）の 漢字は 少し 難しいので 気を つけてください。
成立したのは 鎌倉（かまくら）時代の 中でも 特に 後期と 考えられて います。
作者は 兼好（けんこう）法師という 人です。
「法師」という 漢字が 入っているので おぼうさんだと 分かります。
兼好（けんこう）法師は 勉強が とても できた 人でした。
また 和歌を よむことや 詩を 作ることも 上手な 人でした。
この人が 書いたのが 徒然草です。
徒然草は なぜ それほど 有名なの でしょうか。
それは 徒然草の 本の中に 当時の 日本人の 考えかたが 表れている からです。
これを よく 読めば 当時の 人の 考え方が 分かると 言われていました。
後の 時代にも たくさんの 人が これを 読みました。
また 解説する 本も たくさん 出ました。
鎌倉（かまくら）時代の ころの 日本人の 考えかたの ことを 「無常観」と 言います。
「無常観」とは どのような 考えかた でしょうか。
大きく 分けると このように なります。
1つは この 世の中に 「ずっと 変わらないで いるもの なんて ない」ということです。
もう1つは 「どんなに 栄えている ものも いつか 滅（ほろ）びる 時が来る」ということです。
このような 考えかたです。
徒然草の 中には 「無常観」という 日本人の 考えかたが 反映されて いると 言われています。